# Классификация категорий наследования

### Виды наследования
---
Есть определенные виды наследования, при реализации наследования необходимо выбрать один из них, если никакой не подходит тогда стоит избежать наследования.

> **в каждом случае надо сознательно применять один конкретный вид наследования, решающий одну конкретную проблему**

Также стоит помнить, что - наследование нужно для того, чтобы точно вносить какие-то изменения в класс родитель (спецификация, расширение, переопределение).

С принципом, который мы вырахили выше связаны два принципа SOLID:
1. [[SRP|SRP]] - единственная ответственность, текущий класс нацелен на решение только одной проблемы, не распыляясь на ответственность других классов
2. [[ICP|ISP]] - разделение интерфейсов - данный принцип говорит о создании раздельных небольших и строгих спецификаций-интерфейсов, чему полностью соответствует идея АТД, то есть ISP является такой рекомендацией к строгому формализму АТД

**Виды:**
1. **subtyping** - переопределение методов, но новый класс остается в подножестве родительского множества.
2. **ограниченное наследование** (*restriction*) - мы вводим несколько новых классов, которые специализируют родительский класс
3. **расширенное наследование** (*extension*)- вводим один более общий класс, для расширения родительского множества
Два последних уже будут выбиваться из родительского множества, так как определяют новые методы.

### Примеры
---
Подтипы:
1. методы платежей кредитная карта/pay pal/криптокошелек
2. методы отправки логов (в файлы/в облако)

Расширение:
1. фигура и класс треугольников/кругов/четырехуголников

Ограничение:
1. класс четырехуголников и квадраты/прямоугольники/ромбы

### Рефлексия
---
Эталонное решение:

**Наследование подтипов (subtype inheritance)**

Имеется класс "эльф". В качестве подтипов можно выделить "эльф Нильфадиила" и "эльф Кронгурка", предполагая, что есть существенные различия в их поведении, а не только в cтатистических атрибутах вроде цвета кожи и размера ушной раковины.

Классы Worker, Hooligan и Businessman наследуются от класса People.  
Worker, Businessman и Hooligan -- семантически не одно и то же, так как у них разные "назначения".

**Наследование с ограничением (restriction inheritance)**

На основе класса "гуманоид" мы решили создать разновидность "водный гуманоид". Экземпляры этого класса получают бонусы к характеристикам, но есть и ограничения -- они не могут покидать биом с типом "Водоем", например, иначе их жизненная сила стремительно угасает. Мы создали специализированный подтип для определенной игровой зоны.

Класс ApplePhone наследует класс SmartPhone.

**Наследование с расширением (extension inheritance)**

Предположим, что у нас появился новый вид существ "Големы". Они -- наследники класса "гуманоид", но ввиду их неживой природы они могут быть починены навыками "ремонт", а не только "лечению". Вдобавок они обладают возможностями "понимать суть механизмов" (это может быть навык-метод, наносящий сокрушительное повреждение механизмам). При этом стандартные навыки-методы класса гуманоид остаются им доступны.

Гидросамолет -- расширение Самолета возможностью взлетать и садиться на водную поверхность.

Класс SmartWatches наследует класс Watches, т.к. умные часы с точки зрения семантики "умеют" больше, чем часы в классическом понимании.  
В АТД Watches достаточно определить только два метода: установка времени и чтение времени, которые, очевидно, присущи всем часам.

---

_На мой взгляд специализация и расширение - это 2 стороны одной медали. Наследование - это по сути импликация a -> b. Специализация - это его экстенсиональная трактовка, а расширение - интенсиональная. Действительно, в экстенсиональном смысле в множество Фигур входят все фигуры, в том числе и Окружности. В интенсиональном смысле понятие Автомобиля с автопилотом содержит поведение как обычного Автомобиля, так и Автомобиля с автопилотом._

После анализа эталонного решения понял, что мои примеры не совсем ясные, приведу другие:

*Решение после рефелксии:*

**Подтипы:**

Общий класс "люди" и подклассы -> люди живущие в резко-континентальном климате, и люди живущие в экваториальном климате. Они являются подтипами, но логика в них совершенно разная, так как меняется в зависимости от условий.

**Ограничение:**

Есть базовый класс "гном", и от этого класса, есть потомки, другие гномы, которые живут в разных локациях, базово они одинаковые, но различаются некоторыми характеристиками, а также ограничениями, в виду разных зон обитания.

**Расширение:**

Базовый класс "редактор кода" и расширением будет IDE, которая по функционалу намного богаче.