# Проектирование отношения между классами через наследование и композицию

В данном уроке нам необходимо разобраться как правильно выстраивать иерархию между классами - как правильно выбрать между наследованием (is-a) и композицией (has-a).

### Типы отношений
---
В рамках выстраивания иерархии между классами, очень важно отсеять все те случаи, которые в дальнейшем могут принести сложности в поддержке программы, в частности очень важно выстраивать правильные отношения в иерархии, то есть выбирать между наследованием (is-a) и композицией (has-a), так как иногда (зачастую), многие "являются" могут казаться "содержат":

```
каждая программа является кодом
каждая программа содержит код
```

но не каждый "содержит" может быть "является"

```
каждый автомобиль содержит двигатель
но не
каждый автомобиль является двигателем
```

Теперь необходимо формализовать правила, на которые мы будем опираться при построении иерархии.

### Формализация
---
1. Отношение "является" необходимо рассматривать только между абстракциями, классами, АТД, никак между объектами
Так как если рассматривать его напрямую между объектами, то может возникнуть путаница. Например: не знаю какой пример...

2. Выбирать отношение "является", когда у нас иерархия не будет изменяться
Например, у нас есть базовый класс утка, но появляются еще куча других классов, которые похожи на уток, например, различные виды уток, которые различаются окрасом и типов крякания, затем появляются резиновые утки, и тут по ошибке, можно его унаследовать, в итоге мы получим летающих резиновых уточек, что не ок. Другими словами: если отношение походит на "является", но тип наследуемого объекта будет меняться, тогда отнощение должно быть "содержит".

Ну и важно исходить из понимания системы в целом, исходя из разработанных АТД и спецификаций.

> Тут стандартная рекомендация -- думать о классе всегда как о конкретной структуре данных со своим набором допустимых операций над ней, а внутренняя реализация полностью скрывается внутри класса.

### Примеры
---

1. Летающие животные

```
каждое летающее животное содержит утку
```

будто больше подходит отношение `является`:

```
каждое летающее животное является уткой
```

Но здесь как раз мы сталкиваемся с тем случаем, что класс утка в дальнейшем будет изменяться, так как существуют различные виды уток, к тому же, что мы будем делать с классом `электрических уток` например.

2. Летный транспорт

```
каждый летный транспорт содержит самолет
```

```
каждый летный транспорт является самолетом
```

здесь тоже самое, у нас также могут быть различные виды самолетов, к тому же есть еще игрушечные самолеты, которые как бы самолеты, но далеко не транспорт, поэтому наследование тут ни к чему.