# Разбираемся с модульным противоречием

В данном уроке нам необходимо разобраться с модульным противоречием и ответить на некоторые вопросы.

### Модульное противоречие
---

Суть данной проблемы заключается в том, что мы пытаемся разными способами придерживаться всех [[Принципы повторного использования модуля | 5 принципов]] при внедрении нового модуля.

Попытки решить противоречие через модули, пакеты и компоненты — терпят неудачу. Выход находится именно в ООП, где основной единицей становится класс с наследованием и полиморфизмом.

Мы стараемся декомпозировать код, таким образом, чтобы сделать его легко масштабируемым, а также разделить сущности друг от друга, сделав их независимыми. 
То есть мы разбиваем программу на модули, а основной единицей модуля становится именно класс. Важно придерживаться следующего:

- класс прежде всего описывает структуру данных, а методы лишь операции над ней

Основа объектно-ориентированного подхода -- это приоритет типов данных над описывающими их операциями.
То есть в списке методов класса, который всегда задаёт некоторую структуру данных, не должно быть методов, не имеющих прямого отношения к этой структуре данных.

Основная мысль в том, что декомпозиция кода за счет разделения по пакетам ведет к неудачам, так как мы просто разделяем функции друг от друга, а за счет ООП мы оперируем именно объектами, что позволяет нам сделать разделение более осмысленным и простым. ООП не просто разделяет функции, а привязывает их к объектам - к одной сущности - к классу.

### Вопросы
---

1. Существуют ли ситуации, когда связи между модулями должны делаться публичными?

Да, существуют:
- необходимость взаимодействия с другими модулями (явная зависимость одного модуля от другого)
- тестирование (интеграционные, e2e тесты)

Но в общем случае это нарушение SRP, так как объединение нескольких открытых модулей ведет к расщирению границ ответственности.

2. Какие метрики вы бы предложили для количественной оценки принципов организации модулей?

 Я бы предложил следующие метрики:
- связность модулей -> количество связей входящих в модуль и исходящих из модуля
- согласованность даных в модуле
- объем модуля
- повторное использование
- количество сущностей внутри модуля (кстати тоже будет нарушение SRP)

3. Если вы разрабатывали программы, в которых было хотя бы 3-5 классов, как бы вы оценили их модульность по этим метрикам?

При оценке системы по следующим критериям, я бы вывел  количественные метрики, которых необходимо достичь и придерживаться при разработке системы:
	1. **Связность модулей** - все зависит от ситуации, но в большинстве случаев связность должна быть слабой, для более простого масштабирования и внедрения нового функционала, то есть модули должны быть автономными, должно быть минимальное исходящее и входящее количество связей; также для тестирования очень полезно
	2. **Согласованность данных** - данные обязаны быть согласованные в рамках конкретного модуля, а методы и атрибуты не относящиеся к определенному модулю, должны быть исключены из него; также в рамках домена - между модулями данные должны быть также согласованы - то есть согласованность должна быть высокой, что ведет к низкой связности, а это путь к простому масштабированию, тестированию и возникновения меньшего количества ошибок и исправлений в связи с изменениями
	3. **Объем модуля** - необходимо придерживаться такого объема, чтобы было достаточно просто ориентироваться внутри модуля и быстро вносить изменения при необходимости, чаще всего эта метрика должна стремиться к минимуму
	4. **Повторное испоользование** - необходимо стремиться к тому, чтобы твой модуль был способен на повторное испоользование, для этого он не должен быть специфичным. Для этого надо также грамотно действовать OCP для [[Реализация расширяемости модулей. The Open Closed Principle (OCP)|расширения]]
	5. Количество сущностей внутри 1 модуля, должно быть минимальным, то есть стремиться к 1, 1 сущность на один модуль, если в рамках ожного модуля будет несколько сущностей, а соответственно в рамках модуля будет расти и ответственность, тогда мы нарушаем SRP
По выведеным метрикам можно оценить "модульность".

Примеры:

- Если у нас есть программа, в которой, допустим, 1 класс управляет всеми другими, тогда в скором времени система будет становится все сложнее и сложнее, так как работа зависит от одного класса, масштабироваться будет нереально -> низкая модульность
- Если у нас есть программа, в которой классы разделены по доменным областям, разделена ответственность, высокая согласованность и независимость друг от друга, а внедрение очередного класса делается через наследование и нет необходимости менять класс родителя (сохраняется OCP), тогда эта программа будет и дальше жить и масштабироваться, у нее высокая модульность

### Рефлексия
---

Проанализировав условно-эталонное решение понял, что некоторые пункты я не дополнил, а также что-то не уточнил/не добавил, поэтому я переработал свой ответ -> [[Разбираемся с модульным противоречием#Вопросы|ответ после рефоексии]]