# Типичные проблемные особенности наследования

В типичные проблемы наследования входят:
- **усиление предусловий** - Так, например, при реализации `BoundedStack` мы усиливаем предусловие операции `push` так как стек ограничен размером, тем самым мы не сможем пользоваться оригинальным методом и нам придется его переопределять, что не очень хорошо, ведь по сути он делает все то же самое. Казалось бы, что можно добавить через композицию, но тогда иерархия рушится логически.

- **ослабление постусловий** - То есть ослабленные условия, не могут гарантировать выполнение интерфейса предка, так например, метод `clear` изначально удаляет N элементов, а в потомке удаляет строго определенную часть, например только 2 элемента, тогда идет нарушение конртакта.

Можно обойти такую проблему несколькими способами:
- метод, который контроллирует усиление/ослабление (метод `full` для `push`) - абстрактное предусловие
- наследование универсального стека от BoundedStack
Как видно, универсального метода нет, что говори об ограниченности ООП

Таким образом мы допускаем только следующее:
- ослабление предусловий
- усиление постусловий

Эти проблемы выражены в [[LSP|LSP]], данный принцип гласит о том, что нельзя ломать логику родительских методов. То есть потомки не должны ломать базовую логику предков и при этом предоставлять полный доступ к родительскому интерфейсу.

Вывод: потомок принимает шире, гарантирует строже. Вызывающий код ожидает контракт предка - потомок должен его выполнить в любой ситуации.
### Пример
---
В пример можно также привести некоторые структуры данных, например универсальный родительский класс Tree, от котрого мы наследуем дерево ограниченной высоты, мы не можем усилить предусловие метода `add` тем, что высота ограничена, тогда как в универсальном родительском классе, она никак не ограничена.

```python
class Tree:
	def __init__(self, root):
		self.root = root
	# предусловие: у дерева есть корень
	# постусловие: добавлен новый узел
	def add(self, node): ...
	
class BoundedHeightTree(Tree):
	def __init__(self, root, height):
		super().__init__(root)
		self.height = height
	
	# предусловие: у дерева есть корень и высота дерева не превышает лимит
	# (усиление предусловия) 
	# постусловие: добавлен новый узел
	def add(self, node): ...

```

Есть родительский класс Дозатор, у которого есть метод `get()`, с помощью которого выдается содержимое дозатора, у него единственное предусловие - наличие содержимого в отсеке. Мы наследуем СенсорныйДозатор, у которого усиливается предусловие тем, что он требует наличие рук на определенном расстоянии. В таком случае мы не везде можем использовать СенсорныйДозатор как Дозатор везде - нарушаем LSP.

### Рефлексия
---
Эталонное решение:

1. Имеется базовый класс Абстрактный термометр, от которого наследуется класс Ртутный термометр.  
Изначально у Абстрактного термометра только одна операция -- измерить температуру.   
Однако Ртутный термометр требует предварительно стряхнуть его, чтобы он мог правильно измерить температуру в следующий раз.  
Соответственно, на операцию измерения накладывается предусловие (ртутный термометр должен находиться в сброшенном состоянии), и из-за такого усиления предусловия нарушается принцип подстановка Барбары Лисков.  
Ртутный термометр становится невозможно использовать там, где можно использовать абстрактный термометр.

2. Имеется класс магических Артефактов, которыми могут пользоваться только маги (предусловие: использующий артефакты принадлежит к игровому классу "маг"). Артефакты имеют ограниченное количество зарядов (постусловие) и дают особенный навык, пока эти заряды в наличии. Метод realize() понижает количество зарядов, и когда они все исчерпаны, можно вызвать метод clear(), который предмет "из" персонажа удаляет.  
У класса магических артефактов есть наследник Свиток, который могут использовать все (ослаблено предусловие), но у него имеется только один заряд, и он сразу же уничтожается после использования (усиление постусловия). Так, метод realize() сразу вызывает clear() после использования свитка.  
Любой маг, использующий артефакты, может использовать и свитки". Метод realize() вседа возвращает одинаковый ответ. Если мы поступим наоборот и унаследуем артефакты от свитков, появится вероятность, что через полиморфизм будет полноценное обращение к артефакту, однако вызовуется методы для работы со свитком, и предмет неожиданно исчезнет.  
С ослаблением постусловий может возникнуть например ситуация, когда NPC-персонаж забивает себе инвентарь вечными предметами с неисчерпаемыми зарядами.

Этот пример неоднозначен, потому что предусловие завязывается на внешние по отношению к артефакту сущности (использовать артефакт могут только маги, а наследника артефакта кто угодно -- непонятно, как это реализовать), чего желательно избегать.

3. Имеется абстрактный класс Car, для метода начала движения startDrive() которого заданы предусловие -- в машине достаточно топлива (например, электричества), и постусловие -- увеличится скорость передвижения.  
И имеется класс Toyota, для которого заданы предусловие -- в машине достаточно бензина (т.к. машина использует бензин), и постусловие -- скорость передвижения увеличивается на 10 км/ч каждую секунду.  
В таком случае наследовать Toyota от Car будет некорректно: постусловие для команды startDrive() усилилось (что допустимо), но усилилось и предусловие (что уже недопустимо).  
Если наоборот попытаться наследовать Car от Toyota (что само по себе неверно идеологически), то мы ослабим и предусловие (оно стало более общим, что допустимо), и постусловие (что уже недопустимо).

После анализа эталонного решения понял, что мои примеры явно показывают проблемные особенности наследования.